弟兄姊妹平安,一起讀聖經
生命樹和大家一起看聖經人、聖經事
看看聖經背後上帝做些什麼
今天繼續講參宣
參宣有好幾集,要講好多天
其實另外一位事司也很值得要講多些的
已經講了,就是磯殿
磯殿和參宣在事司記裡面
是佔的篇幅比較長
兩位都各有特色
磯殿是由一個很害怕、很害怕、不夠信心
對於敵人很害怕、對上帝不夠信心
變成很剛強、很勇敢、很有信心
參宣就不同了
參宣是對自己很有信心
結果出事了
今天的題目就是參宣自負自我
參宣是一個很自負
自負是覺得我可以、我贏
自我就是自我中心
是比較任性
自負是比較驕傲
自我就是比較任性
坑死自己
這個坑是今天中國比較多用的字
或者是台灣那邊比較用得多的字
香港就叫害死自己
如果其他華人地區很喜歡用坑
把他坑死了
即是說害死他了
給他一個洞踩
害到自己、害到別人
坑到自己
這些都是比較常用的字
看看怎樣
在這裡要先介紹一下地方名
講出來你能夠認識到
記得一些名字也好
在這個菲律士
菲律士由他們以色列人
催埃及行礦野入迦南地之後
菲律士人是被保存了
或者不是被保存了
是那裡沒有將他們殺死
沒有將他們趕走
而他們已經在那裡盤根錯節很久
而且很大班人
很強勢
很多個城市
在以色列的英許之地的西南方
海邊盤踞著
那裡有五大城市
留意有以格倫
有阿什特
有阿什基倫
迦特和迦薩
這五個城市
就是菲律士人最重要的五個城市
阿什特、阿什基倫、迦薩、以格倫和迦特
將來大家見到在大衛時代
走出一個菲律士人來跟以色列人打仗
整個由蘇羅最上至到下面的士兵都不敢出陣
就有一個九尺九高的迦特人
哥利亞走出來
哥利亞就是迦特人
菲律士的迦特人
今天對以色列大家聽得最多的
就是今天以色列地叫迦薩地帶
迦薩就是迦薩地帶
迦薩離開希伯倫算是遠的
即是已經由地中海邊走到死海附近
都算遠的
是我們經常聽到的
而我本身原屬教會就是宣道會
希伯倫堂
耶路撒冷大家必定要知道
其實又不是很近又不是很遠
再上面是伯特利
約柏也一提地圖
這張地圖有
所以我講一下
約柏就是舊的名字
就是約拿
先知約拿在那裡坐船出海
不肯北上去尼尼尾城
去亞述
走出海
去斯班瓦
這個就是約柏港
約柏港就是今天現代
就是舊與新的城市黏在一起
一個雙子城
黏在一起
就叫做特拉維夫
就是以色列以前的首都
現在就遷了到耶路撒冷
雖然不是很多人承認
伯特利就是亞國很重要的地方
死海
這些地方大家都知道
原因就是今天講的經文是由
參宣在加薩搬了整個城的大門
大城門
連框大門
連門縫全部
整套門
加薩的城門拆了
背在肩膀上
抬到希伯倫山頂扔在那裡
嘩
原來這麼遠
大家要知道這件事
看另一張地圖介紹一下
這一張是今天的以色列地圖
地中海
約旦河
死海
跟這一張一樣
地中海
死海
加薩在旁邊
你會看到加薩的沙在這裡
就是以色列死敵
今天
就是他們經常射火箭炮出來的地方
希伯倫在這裡
而另一個射火箭炮最多今天
就是這個別士巴
別士巴在這裡
這個綠色地方就是
菲律士
這裡就是約旦河
死海
加利利海
這個就叫做西岸
什麼叫西岸呢?
就是約旦河的西岸
West Bank
就在這裡
今天
時時在新聞都看到
約旦河這邊就是約旦
West Bank
綠色這個部分是什麼呢?
就是巴勒斯坦自治政府今天管理的地方
是以色列讓它自治政府
在自己的國家裡面生存
或者是
這些地方是讓當地的巴勒斯坦人在裡面住
這樣的地方
所以他們反映了
今天仍然有加薩地帶
是跟以色列經常打的
第三張地圖
是不是教地理的呢?
第三張地圖是什麼呢?
跟今天有關係
放大一點
就是參選去到加薩
看到那個妓女
就跟她一起住
光顧她
然後半夜把加薩的城門拆了
抬在肩膀上
搬到希伯倫山頂丟在這裡
這個加薩和希伯倫就在今天講的經文裡面出現了
另外一個藍色叫做梭列谷
梭列谷其實因為河
河流走的時候
多數在低谷
上面河水沖了一個河谷
它是深的
然後兩邊的地方是高的
好像V字形那條河在最底
所以河多數都是河谷的
整條河是從沙欖附近流出來的
一直流的就是梭列河
所以整個叫梭列谷
參選就去了梭列谷那裡住
梭列谷那邊的位置
就無從稽考了
另外就是庭拿
庭拿是什麼呢?
就是參選去到那裡看到一個很漂亮的女孩
很喜歡然後就跟她爸爸媽媽講
我去娶這個庭拿的女孩回來
我想跟她結婚
跟我去提親
娶她回來
以色列沒有女孩嗎?
怎麼會娶一個外邦
以鴿倫的女孩呢?
就是這樣
那你有什麼好呢?
菲利士的,未受國禮的那些人
不要啊
我喜歡
跟我拿她回來
是很自我的
就是庭拿的女孩
第二個女孩就是嘉薩的妓女
這個庭拿的女孩是她太太
上一次講
就是她講故事
講一個謎語
給她的伴郎陪伴去猜
你猜不到這個謎語
你就要罰每人一套衣服
猜到我們送你每人一套衣服
就在庭拿這個地方
結果她殺了以鴿倫的三十個人
把那件衣服送給他們
然後很生氣地走了
走了之後
後來又回去
拿一隻羊回去
又掛著她的太太
怎知道她太太已經嫁了別人
很生氣
生氣得不得了
於是就用狐狸綁著火把燒了人家菲利士的田
於是又出事
那些菲利士人大家記得嗎
就把她的外父和太太燒死了
她很生氣
所以就讓他們報仇
這次對的了
於是就開始殺他們
在這個地方
就是在利希那裡
撿了一塊狼鰓骨
打死了很多人
一千人
所以就叫做拉末利希
就是盧鰓骨的高度
後來她就走了
很渴望求神不要渴死我
我是祢揀選的人
於是神就叫利希的地方裂開
就有些水出來
「隱」就是水泉
「哈哥利」就是神回應的水泉
那時候她住在哪裏呢
就住在以坦的盤石裏面
這些就是她的地方
好了
看看自負又自我
高傲
自信與任性的參孫
怎樣害到自己
《士詞記》十六章第一節
參孫到了加薩
大家記得嗎
加薩
很遠的地方
參孫到了加薩
在那裏看見一個妓女與他親近
有人就告訴加薩人
參孫到這裏來了
那誰去告訴當地的人呢
當然是妓女的家人才知道
「參孫來了」
「住在我這裏」
「這麼厲害?」
於是他們就來將她團團圍住
圍住即是圍住一間屋
而且不讓她走
怕她晚上起床離開
「中夜在城門悄悄埋伏」
那何時她天亮出城呢
等到天亮我們就在那裏殺她
「參孫睡到半夜起來」
「將城門的門扇門框門框門山」
即是門框
門扇即是門
門山即是門縮
「一起拆下來」
「綱在肩上」
「綱到希伯倫前的山頂上」
很厲害
不過要說一下
她為什麼半夜起床呢
「後來參孫在梭列谷」
「喜愛一個婦人」
一名叫大利拉
大利拉
梭列谷
加薩抬了一扇門放在這裏
後來她又離開了
去到梭列谷那裏住
在梭列谷見到一個喜歡的女孩
「菲利士人的首領上去見那婦人對她說」
「求你看控參孫」
「探探她因何這麼大的力氣呢」
「我們又何法能性她」
「捆綁克制她呢」
「如果你真的問到她的秘密」
「我們每人給你一千一百赦赫勒銀紙」
這個不知道有多少
不過你要知道
每人給你一千一百赦赫勒
不過她沒有說有多少人
這是菲利士人的首領
菲利士人的首領
有多少人過去上去見那婦人呢
叫大莉拉不知道
不過她說
「如果你找到她的秘密」
「我們每人給你一千一百赦赫勒銀紙」
吸不吸引
超超超級吸引
因為一赦赫勒當時的shackle
是11.3又是11.25又是11.4
於是我給他中位數11.3克
即是一赦赫勒已經是11.3克的銀了
如果一千一百赦赫勒
就是12.43公斤
哇
大概近28磅的銀
嘩 拿不起來
這樣就很重了
12點多
近13公斤
嘩 如果有3個領袖
就有40公斤的銀
很多
嘩 很有錢
於是大莉拉出力了
大莉拉對參選說
「求你告訴我你為何有這麼大的力氣呢?」
大莉拉真是一個很有趣的人
可能是美女
否則參選不會喜歡她
推測應該是美女
當然她有不同的眼光和嗜好
不知道
我也喜歡她
但是她沒有什麼頭腦
她直接問
「求你告訴我你為何有這麼大的力氣呢?」
然後
「當用何法綑綁克制你?」
這樣問也有的
「哎呀 參選哥哥」
「你為何有這麼大的力氣 用什麼辦法可以克制你?」
這樣問也有的
參選於是批評她
「人若用七條未乾的青繩綑綁我」
「我就像軟弱的別人一樣」
很大力的
不過如果有人用七條未乾
即是新做起
做繩的過程要讓它柔順一點
用水浸著麻質
弄了一條繩
青繩即是新做的繩
究竟是什麼不知道
於是菲利士人首領聽到
馬上就拿七條未乾的青繩來交給婦人
還要交給婦人
你用繩綁著參選
你叫大莉拉綁參選也挺好笑
怎麼綁得到?
是你才綁得到
根本我們不能靠近
你用青繩綁著她跟我玩
現在我用七條繩綁著你看你掉不掉
那些人就預先埋伏在婦人的內室
一早躲在裡面
咦!這麼有趣
預先埋伏在婦人的內室
即是說參選出去或者回去
然後再來找大莉拉的時候
那些人先躲在她內室
如果不是參選就根本在內室
婦人說「參選啊,菲利士人來抓你啦」
綁著她
可能一見到參選來找她
「等等,哥哥這麼久沒見
我先玩玩找七條繩綁著她」
未乾的青繩
然後「哈哈哈哈,菲利士人來抓你啦」
「來抓我?怎麼知道參選掙斷繩子
如掙斷驚火的麻線一樣」
根本不用力
於是她的力氣的根由
秘密原因
那些人還是不知道
唉!被她騙了
可能又打死了那些人也說不定
大莉拉對參選說
「你騙我,向我說謊言
現在求你告訴我
用什麼辦法可以綁住你」
真是有趣
又直接問「我要綁住你」
「你為什麼要綁住我」
然後你見到那些人出來抓她
即是她已經知道
大莉拉跟她自己的菲利士族人是同黨
說到明我要抓你
為什麼參選會還會去跟她玩呢?
所以我說參選自負
一千幾百人都瞞不了我心理那幾個人
我明知你是作弄我
不過我喜歡你美女
不過我明知你是幫他們作弄我
所以我不怕
就去你家探望你
是否很自負?
她知道這個人是這樣
其實她很自我
去外邦人的裏面
我怕你
又自我又自負
於是第二次
「你不要騙我
你告訴我怎樣可以綁住你」
如果用未有人使用過的新繩來綁我
我就軟弱狀變一樣
新繩
於是大莉拉就用新繩綁住她
「看看菲利士族人又來抓你啦」
不知道是不是玩的
其實又有人預先埋伏在室內
一走出來參選
非常的繩爭斷了
如爭斷一條線一樣
一條線不用出力
繩就斷了
嘩
又騙
可能裏面走出來的人又被她打死了
真慘
大莉拉就跟參選說
「到現在都要騙我
向我說謊言」
「求你告訴我用什麼辦法綁住你」
參選就說
「其實有的
將我頭上的七條髮柳」
這個字是讀「柳」
以前我像樣又舊
讀「計」
「原來頭上的七條髮柳」這個字我查過了
是讀「柳」
柳樹的柳
「同位線同跡就得啦」
七條髮柳
當然我的髮型不能告訴你
其實就是七條直長的
好像辮子一樣的東西
無論是馬尾還是辮子
偏好的都可以
總之是向下的
七條
如果七條向下
而上下
經緯是橫緯直經
直的就是經
就是七條直的
如果你將我的七條髮柳
與位線同跡就可以了
即是用線打橫
或者用繩子打橫穿著我的七條髮柳
七條辮子或七條馬尾
就可以了
於是我就有七條直的
然後用七條繩子穿著
形成一個橫緯直經的網
然後釘著就可以了
於是大力拉將他的髮柳與位線同跡
而且用闕紙
即是好像釘
好像型釘釘在地上的闕紙
釘著
釘緊
當時的人頭髮是長的
長的就將它編成七條辮
或者七條馬尾
然後直的
他就會用一些橫的繩子
變成一個網橫緯直經
然後他睡覺的時候
將它釘在泥土或板上
釘緊
咦?
睡了
因為摩西從睡中醒來
不是摩西
參孫從睡中醒來
即是參孫是睡了覺
睡了覺
他已經釘著
而且他睡著了
「參孫啊!飛利線又來捉你啦!」
誰知參孫從睡中醒來
將機上的闕紙和位線
一齊都拔出來
他醒了一起來
所有釘都在木板上掉了出來
嘩!很大力
就這樣起來已經拔掉所有釘了
又不行
挺有趣的
你見到每一次做這些事
幾次都是甚麼呢?
有些是怎樣可以捉到你
用一些繩子綁著
沒有人醒來的
這次參孫簡直是睡了
睡了
是不是?
這樣很厲害
簡直是很放鬆
不怕
帕尼拉對參孫說
「你既不與我同心」
「怎麼說你愛我呢?」
「你三次騙我」
「沒有告訴我你為何這麼大氣力」
這些是不是很矛盾呢?
你不愛我
你又不告訴我你怎樣有力
其實你每次都擺明騙
明問我怎樣可以制服你、捆綁你
然後有飛利士人出來要捉他
三次
然後還說「你騙我」
「都不跟我說真心說話」
「都不是愛我的」
「我跟你說真心說話」
「你找人來捉我」
「這麼有趣」
「我怎會跟你說真心說話」
大家明來明往
很有趣
關係這麼有趣
我都不太明白
帕尼拉天天用話催逼他
甚至他心裡煩悶到要死
於是參孫就把心中所藏的都告訴他
「向來沒有人用剃頭刀剃過我的頭」
「因我自出母胎就歸上帝做拿西爾」
沒有人字的
「做拿西爾」
其實我第三點要講了
「如果剃了我的頭髮」
「我的力氣就會離開我」
「我就軟弱和別人一樣」
說真心說話了
死了
參孫的自負害死他
我總結一下
這麼多字經文
真的很有趣
非常有趣
參孫到了嘉薩
第一點跟大家講的
其實參孫開始你見到他失敗了
雖然仍然很大力
不過他開始失敗
屬令上失敗了
他失敗的這一點在哪裡呢?
以前他去到自負自我
去到庭那
娶一個外邦的女子
那裡開始走錯路了
第二去到嘉薩
去到嘉薩見到一個妓女親近他
親近之後可能睡了覺
半夜醒了
很有可能是聽到聲音
或者是各樣東西
他起身
知道有人在城門口埋伏他
他就去城門口
是不是很厲害很有信心
連門也拆了
你可以關到我嗎?
我連你的門也拆了
還單手抬到希伯倫這麼遠的山上
多厲害
這個厲害不等於他贏
他開始失敗
是由這段聖經
參孫到了嘉薩
如果他不走去嘉薩
他是不會輸的
他是不會失敗的
不過他是要去菲利士人的地方
可能神也容讓他去
他就去了
如果他繼續在耶路撒冷
繼續在自己的地方
他不會輸的
不過他就是不怕
我去嘉薩
不入虎穴
他就去嘉薩
他第一步錯的地方就是去嘉薩
然後他來到梳列谷主
又是菲利士人地方
又歡喜一個婦人
叫大尼拉
大尼拉是虛弱
虛弱就是虛弱
很可能大尼拉是一個弱不禁風的女孩子
很可愛的猛男喜歡弱不禁風的女孩子
覺得英雄氣概更加好一點
總之他喜歡大尼拉
大尼拉
嘉薩是一個妓女
這裡是愛波倫治
然後梳列谷第三個
在這裡出事了
他開始說出自己的弱點
你知道嗎
這個大尼拉在重金之下
做盡辦法
其實你只要沒那麼自負
機靈一點走掉
或者不肯說出來
沒有人贏到你
必勝
他只是說了出來
他可能認為我說了也不怕你
你剃到我的頭髮嗎
誰知就是剃到了
明天就會說這件事
他很自負
而這個女人絕不聰明
因為她是哄不到他的
她要問他怎樣可以綁住你
怎樣捉到你
菲利士人來捉你了
你還要玩第二次
玩第三次
別人還要告訴他
一個人1140克
如果一個人有12公斤
13公斤的銀
如果十個人有130公斤的銀
打斃雙腳一輩子都吃不完
於是在利誘下發生這件事
他問當用何法捆綁克制你
今天一個淑玲的第二個問題
第一
有一些地方不能去
不過她去了
第二
用什麼辦法捆綁克制你
有什麼淑玲的事
是你的弱點捆綁可以克制到你
第一有些地方可以捆綁克制到你
不要去
第二有什麼事可以捆綁克制到你
你要小心避開
淑玲想要這樣
然後有什麼辦法
有的
最後的辦法就是離開了主的話
其實我是拿西爾人
剃了頭我就失去淑玲能力
這是上帝指定的
其實拿西爾人不可以碰死屍
他不理照做
拿了死屍裡面的蜜糖
給父母吃
自己也吃不出聲
又看看上帝怎樣
上帝沒事
沒有懲罰我
於是今次他不理了
他說剃頭
你講這個機密給人聽
你講自己的弱點給人聽
你露出弱點
就一定死
所以今日參書有幾件事
害死自己
第一去了加薩開始
第二他在那裏很自負
有什麼可以克制到你
他心裏知道的
剃了我的頭髮就可以了
講給人聽
為什麼
自負
我知道你剃不到我的頭髮
你當我傻嗎
一剃我就醒了
所以他很自負
自負與自我
他害死了自己
今日和大家看三個屬靈要警醒
要小心的地方
第一有些地方不要去
第二這個地方
第三
第二就是有些事情不要做
第三就是你自己屬靈最弱的地方
你自己知道
但是不要暴露出來
會被你的屬靈受敵
會害到你
自負而講出來
自負自我
於是害死自己
我們一齊祈禱
今天讀這段聖經的時候
心裏覺得很焦慮
很焦急
為參書感到焦急
為什麼這個這麼大力的人
他不比上帝用到更多
因為他很自負
很自我
知道自己力大無窮
無堅不摧
以致他甚至身犯險境不怕
去到那些明明想害死他的人
甚至害死他的人身邊他都不怕
因為他覺得自己大力
他知道自己大力的來源
是神要祝福他
當他有頭髮的時候
長頭髮的時候
神要祝福他
他知道的
當他沒有頭髮他就知道
但他連這個秘密都講出來
是他不怕
他不怕就是自負
他不怕就是因為自我
於是他失敗
主要求你幫助我們
小心這些屬靈的陷阱
誰聽祈禱奉耶穌基督名求
阿門